---
---

# 简介

QingCloud 提供两种共享存储：企业级分布式 SAN（NeonSAN）和 Virtual SAN（vSAN）以匹配不同业务场景，实现稳定高效、安全可靠、灵活便捷的存储服务。

## 企业级分布式 SAN（NeonSAN）

企业级分布式 SAN（NeonSAN）是基于全闪存架构提供的分布式 SAN 服务，适用于对 IOPS、吞吐、容量和稳定性要求很高的业务，例如：企业核心数据库 Oracle RAC 、 SQL Server 故障转移集群、企业级分布式数据库 RadonDB、物理主机高可用架构、大数据分析计算，以及搭建高可用容器集群等。

### 最佳实践

某保险集团借助企业级分布式 SAN（ NeonSAN）重塑在线财险业务

**挑战**

线财险核心业务系统的运营要求为 OLTP 数据库提供极致性能，

确保业务数据的高可用，保证发生意外时核心数据不丢失，

匹配业务发展提供弹性扩展能力。

**方案**

核心业务数据库 Oracle RAC 部署在物理主机上，挂载企业级分布式 SAN 作为 RAC 节点 Oracle 数据库的数据盘，配置三副本策略，搭建高可用架构。

**收益**

执行效率提升 100%：业务场景实测基于企业级分布式 SAN 的复杂视图查询响应时间从 20 分钟以上缩小到 2 分钟，精算准备金复杂 SQL 执行效率从分钟级缩小到秒级。

提供高级别的可用性：有效避免组件故障、网络故障或者人为错误造成的业务中断现象。

推动业务平滑发展：存储扩容时间缩短 90%，有效满足业务数据量激增的扩容需求。

### 产品特性

**高性能与低延时**

性能业界领先：单盘读写性能高达 30,000 IOPS（4K随机读写）；延时低至 90 微秒（4K随机写），为交易类、查询类、分析类业务提供更快的响应速度。

**大容量**

单盘容量可达 50 TB，单盘可挂载多达 16 个主机。

**强一致性**

多副本之间采用同步写入机制，所有副本全部写完后数据才确认落盘，保证数据的强一致性。

**在线扩容**

支持在线弹性扩展，数据会自动进行重新平衡，上层业务无感知。

**高可靠**

支持数据分片及多副本策略，确保数据高可靠；可自定义快照机制，便于导出数据和恢复数据；多层冗余的硬件架构，规避单点故障。

**完善的数据备份和保护**

提供克隆和备份链功能，支持在 QingCloud 各可用区之间进行异地备份。

## Virtual SAN（vSAN）

### 产品优势

**支持最大容量**

vSAN 添加的存储如果是容量盘支持最大容量 50T。如果是性能盘或者超高性能盘支持最大容量 1.5T。

**低成本**

与企业采购价格昂贵的存储柜相比，QingCloud 基于 iSCSI 协议推出的 Virtual SAN，可以让用户在极低的 IT 投入下享受专业的企业级存储服务。

**图形化界面**

QingCloud 提供可视化的操作界面，用户可以方便快捷的在 Virtual SAN 的图形化界面里进行创建目标、添加硬盘、切换网络等操作。

**高可用性**

QingCloud 能够通过实时异地副本、备份等多重方式保障数据安全，同时其独特的 P2P 机器人社区协作可以确保物理设备故障无害。数据可用性达 99.999%，服务可用性达 99.95%。

**高安全性**

作为国内首家通过云端 SDN 实现私有网络 (VPC) 的云服务商，QingCloud 在提供组网功能的同时实现 100% 的二层隔离。Virtual SAN 服务运行于私有网络中，严格确保企业的数据安全。

**高性能**

QingCloud 提供性能型存储和 SSD 超高性能存储，虚拟资源性能突出，达到或接近物理设备水平，适用于对 I/O 要求较高的应用。Virtual SAN 服务同时支持 QingCloud 的大容量存储。

### 产品功能

**设置 iSCSI 客户端**

为了 Virtual SAN 的安全性，可以设置 iSCSI 客户端来指定可以登录到目标的客户端。

**实时监控**

目前 Virtual SAN 服务支持对硬盘 IOPS 和硬盘吞吐量的实时监控，每 10 秒钟获取一次监控数据，亦支持对历史监控数据的查询。

**共享存储目标**

在 Virtual SAN 服务上可以创建多个共享存储目标，每个目标下可以添加多块硬盘。用户通过主机客户端登录目标以使用 Virtual SAN 服务。

**提供两种主机类型**

vSAN 提供两种主机类型：性能型和超高性能型。性能型主机可以使用容量型硬盘和性能型硬盘，超高性能型主机可以使用容量型硬盘和超高性能型硬盘。